[음악: '백번의 추억' 주제곡]
[출입문 종소리]
[문 열리는 소리]
(보조1) 어, 영례 언니
남자 친구 왔어요
[피식 웃는다]
[발랄한 음악]
남자 친구 아니라, 그냥 친구
[영례가 피식 웃는다]
[달그락거리는 소리]
일로 와, 이쪽에 앉아
[펄럭이는 소리]
[칙칙 분무기 뿌리는 소리]
[분무기를 탁 내려놓는다]
[재필의 하품]
당직 끝났으면
편하게 집에 가서 자지
또 당직실에서 잤어?
(재필) 집에 갈 힘도 없었어
시체처럼 뻗어 가지고
[재필의 코훌쩍이는 소리]
나 마지막 오프가 언제였는지
기억이 안 난다, 야
지난주 월요일 날 오프였으니까
정확히 8일 지난 세 번째 오프십니다
[재필의 하품]
그랬나?
(재필) 와
그 귀한 오프 날에 내가
이러고 있다, 여기서
난 오라고 안 했다?
[쓱쓱 가위질 소리]
그래, 내가, 내가
오고 싶어서 왔다, 됐냐?
[피식 웃는다]
[삭삭 터는 소리]
(보조1) 저 봐
저 둘이 애인이 아니면
내 손에 장을 지진다
굳이 언니한테 머리하러
여까지 오는 것도 그렇고
막말로, 남녀 사이에 친구가 어딨냐?
(보조2) 그니까
씁, 근데 아니라잖아
[영례, 재필의 웃음]
두 눈에서 꿀이 뚝뚝 떨어지는구먼
[서로 웃는다]
(정분) 너그들?
[보조들 놀라는 소리]
저, 뒤에서 쑥덕기릴 시간에
수건이나 좀 빨어, 응?
수건에서 아주 쉰내가, 쉰내가...
응? 칼칼이 빨어
[보조2의 어색한 웃음]
[보조1이 툭 친다]
(보조들) 네, 알겠습니다
[멀어지는 발소리]
(정분) 아주 세세세세
뒷말은 겁나 좋아해
[영례, 재필의 웃음]
[영례, 재필의 대화]
[정분의 흐뭇한 웃음]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(영례) 응, 됐다
[손을 탁 턴다]
[재필의 감탄]
아, 나 이거
안 그래도 잘생겼는데, 이거
더 잘생겨졌네? 땡큐
야, 너 머리 확 다 밀어버린다?
(재필) 죄송합니다
참으세요, 선생님
몇 시에 끝나세요?
(영례) 음, 정리 다 하고 나면 한...
8시 반쯤?
[재필의 호응]
그럼 내가 시간 맞춰서 데리러 올게
뭐, 어머니한테 말씀드렸지? 늦는다고
(영례) 응
[시끌벅적한 시장 소음]
[밝고 잔잔한 음악]
(영례 모) 호숙아, 겉절이 담아 놔!
아이고, 사람이 더 많이 왔네
이따 한상, 어, 알았어
[웃으며] 뭐야, 파마했어?
(상인1) 어어
[영례 모, 상인1의 웃음]
(영례 모) 야, 1년도 더 가겄다
- (상인1) 잘 나오겄지?
- (영례 모) 어, 잘 나올 거 같아
[영례 모의 웃음]
왜 오늘 백반 안 시켜
아이고, 배신 때리면 죽는다 그랬어
(상인2) 안 때려, 배신을 왜 때려
(영례 모) 아이고, 참
[상인2의 웃음]
어, 밥 왔어요
아이고, 밥 먹고들 하셔
[영례 모의 고된 한숨]
예?
(상인3) 어때?
(영례 모) 음
저, 중불에다가 4분만 딱 더 삶어
아, 알았으
[영례 모의 호응]
[상인3의 힘주는 탄성]
뭐야
결국 외포리 걸로 바꿨구마는
(상인3) 아유
[냄비 닫는 소리]
(영례 모) 감칠맛이 훨 낫잖아, 이게
(상인3) 귀신이야, 귀신
[서로 웃는다]
어머, 염병할
시간이 언제 저렇게 됐어?
나 전화기 한번 줘 봐 봐
[식당 소음]
[가스 불을 탁 끈다]
[호숙의 힘주는 탄성]
어유, 뜨거워유
(호숙) 맛있게 드세유, 이
어서 오셔유, 몇 분이셔유?
(손님1) 일곱 명이요
아, 일로들 앉으셔유
금세 치워드릴 텐께, 이
[전화벨 소리]
[식기 내려놓는 소리]
(호숙) 잠깐만유
예, 영식이네 백반이유
(영례 모) 어, 호숙아
너 얼른 가서 수진이 좀 받아와
아, 수진이요?
막 단체 손님들 와서
지는 힘들 거 같은디, 이
(호숙) 이? 아, 계셔봐요
될 거 같아유, 이
[수화기를 내려놓는다]
스톱, 스톱!
오빠!
[트럭 엔진음]
[호숙의 거친 숨소리]
아, 마 사장님!
[끼익 트럭이 멈춘다]
[트럭 문 열리는 소리]
[강조되는 효과음]
[감성적인 음악]
[거친 한숨]
(상철) 왜, 왜
그, 마 사장을 왜 또 그렇게
애타게 찾는데?
오빠 지금 바빠유?
(상철) 바쁘지, 그럼
업체도 들러야 되고
상인회 회의도 있고
대땅 바빠, 오빠, 왜?
아니, 안 바쁘믄
그, 수진이 좀 받아와 달라
그럴라 그랬쥬
수진이?
[호숙의 거친 숨소리]
[다가오는 발소리]
(선생님) 수진아
오늘 엄마 일하시는 날이지?
그럼 할머니가 오실 거 같은데?
[흥미로운 음악]
[다가오는 트럭 엔진음]
[트럭 문 열리는 소리]
[트럭 문 닫는 소리]
[상철의 반가운 웃음]
(선생님) 어머, 오셨어요?
(상철) 안녕하세요?
[상철, 수진의 반가운 탄성과 웃음]
- 수진이 잘 있었어?
- (수진) 응
(상철) 선생님 말 잘 들었어?
[상철의 가쁜 숨소리]
[시장 소음]
[흥미로운 음악]
[상철, 호숙의 흐뭇한 웃음]
(상철) 어, 여기, 여기, 자, 자, 자
(호숙) 여기
옜다
우리 수진이 좋아하는 달걀말이
[영례 모의 웃음]
(호숙) 달걀말이 왔네?
[영례 모의 탄성]
이 쪼그만 주둥패기에
밥 들어가는 거 보믄
참말로 신기햐
오물오물 잘도 먹네, 우리 수진이, 이?
[영례 모의 당황한 신음]
오메?
- (상철) 어, 왜...
- (영례 모) 왜...
(호숙) 안 먹어?
(상철) 수진이, '아'
[영례 모, 상철의 웃음]
- (호숙) 오메, 오메, 오메
- (영례 모) 아이, 참나...
(호숙) 와, 수진아, 언니 섭하다, 이?
(영례 모) 아이고, 야, 참나
요 쪼끄만 게 아주 그냥
벌써부터 사람 가리고
아주 유별나네, 암튼, 아이고
[엉덩이를 툭툭 친다]
(상철) 아, 그, 어머니, 그, 수진이는
이, 사람 가리는 게 아니라, 이...
절 좋아하는 거거든요, 예
[호숙의 기가 찬 숨소리]
그치, 우리 수진이?
[수진의 호응]
[영례 모, 상철의 웃음]
[문 열리는 소리]
(정분) 나 다녀왔어요
- (영례 모) 아이고, 엄마 왔다
- (호숙) 이, 왔슈?
(수진) 엄마!
(정분) 으구, 으구, 으구
으구, 내 강아지
밥 먹고 있었는가? 응?
워메, 시상에
귀한 계란말이까지? 응?
할머니한테 '감사합니다' 했어?
(수진) 감사합니다, 할머니
[다 같이 흐뭇하게 웃는다]
(상철, 호숙) 아이고
오냐
[호숙의 웃음]
저녁 안 먹었지?
여기 앉아 있어
내가 밥 한 공기 퍼 올 테니까
(정분) 어머니, 나 고봉밥으로요
나 점심도 못 먹었어요
수진아, 오늘 엄마가 일함서, 어?
우리 수진 너무 보고 잡아서 환장혔잖아
[의자 끄는 소리]
으구, 내 새끼, 으구, 이쁜 거
[쪽 뽀뽀하는 소리]
(상철) 에헤이!
아, 거 좀, 쯧
그 쥐 잡아먹은 시뻘건 입술로
애 여린 볼따구에 그냥...
(정분) 아이고, 아, 넘이사, 어?
내가 내 새끼 볼따구를 뽈아 묵든
볼기짝을 뚜둘기든
그짝이 뭔 상관이다요?
(상철) 아니, 저번에 회식한다고
술 꽐라돼 가지고
애 얼굴을 하도 쪽쪽대 가지고
담 날에 뾰루지가 다 났구먼, 그냥
내가 그날 그
속이 얼마나 상하던지, 진짜!
[호숙의 웃음]
[젓가락 내려놓는 소리]
수진이 봐 봐, 봐 봐, 자, 자, 자...
어, 자, 자, 자, 어, 어, 어...
어이고, 어이고, 어이고, 어이고
자, 자...
옳지, 옳지, 옳지, 옳지
아이구, 이뻐라
우리 수진이 누구 새끼?
삼촌 새끼
(상철) 아이고, 그렇지, 아이고, 똑똑해
[호숙의 놀라는 소리]
아이고, 아이고
[정분의 헛웃음]
(정분) 내가 내 배 아파서 낳았구마는
왜 허구헌 날 자기 새끼래? 으유...
근디 영례 언니는
왜 같이 퇴근 안 했슈?
[달려오는 발소리]
[영례의 멋쩍은 탄성]
(영례) 많이 기다렸지?
(재필) 아니
(영례) 가자
[재필의 웃음]
야, 나 근데
배가 좀 고파
나 배에서 지금
시냇물 소리가 자꾸 나는 거 같아
(재필) 아, 시냇물 소리가 나?
- 어디
- (영례) [뿌리치며] 아, 야
[재필의 웃음]
(재필) 아니, 고영례 배꼽시계
원래 고장이 없잖아
때 되면 밥 달라고...
야, 너무 정확해
가서 뭐 먹고 가자, 내가 사 줄게
(영례) 치, 야
그럼 니가 안 사려 그랬어? 치
[재필의 옅은 웃음]
[비틀거리는 소리]
[재필의 힘주는 소리]
[감성적인 음악]
(재필) 아이, 참...
가자
[영례의 옅은 웃음]
(여학생들) [손뼉 치며]
♪ 생일 축하합니다 ♪
♪ 사랑하는 다영이 ♪
[여학생들의 환호]
- (여학생1) 불어, 불어, 초 불어
- (여학생2) 소원 빌어
(안내양들) [손뼉 치며]
♪ 생일 축하합니다 ♪
[감성적인 음악]
♪ 사랑하는 종희의 ♪
♪ 생일 축하합니다 ♪
[함께 환호]
(영례) 불어, 불어, 불어
아, 잠깐, 잠깐, 잠깐, 잠깐
소원 빌어야지
- 소원
- 소원...
[후 입바람 소리]
[안내양들의 박수]
[박수 소리가 울린다]
[여학생들의 환호성]
- (여학생3) 생일 축하해!
- (여학생4) 고마워
- (여학생1) 생일 진짜 축하해
- (여학생2) 우리 같이 준비했어
[여학생들의 시끌벅적한 소리]
[재필의 한숨]
[흘러나오는 신나는 음악]
[계속되는 여학생들의 시끌벅적한 소리]
[영례의 흡족한 탄성]
맛있다
이제야 좀 살 거 같아
(재필) 음
(영례) 응?
아이!
(재필) 으휴
[멋쩍은 웃음]
땡큐
[영례의 옅은 웃음]
(재필) 잠깐만
그냥 먹는 게 어디 있어!
누가 빨리 마시나 내기?
(영례) 오케이
탄산은 또 내가 지지 않지
진 사람이 이거 끝까지 들기, 콜?
(재필) 콜
시작
[영례의 당황한 신음]
[재필의 웃음]
(영례) 으음?
[재필의 힘겨운 탄성]
[웃으며] 오케이! 내가 다 먹었다!
오케이, 오케이, 오케이
내가 이겼지, 봤지?
[재필의 힘겨운 탄성]
[영례의 웃음]
[재필의 힘겨운 한숨]
아, 죄, 죄송합니다
[영례, 재필의 기침]
- (재필) 줘
- (영례) 아, 됐어, 내가 들게
(재필) 아이, 내가 들게
(영례) 쳇
[함께 옅은 웃음]
[희미하게 들려오는 사이렌 소리]
[쓱쓱 가위질 소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[달그락 주전자 소리]
[문 열리는 소리]
[물 따르는 소리]
[문 닫히는 소리]
[주전자 내려놓는 소리]
(재필) 아버지, 물 좀 드려요?
(기복) 싫어, 물배 차
그럼 음료수는요?
아, 으, 음료수는 물 아니야?
(기복) 말 여러 번 하게 만드네, 쯧
그나저나
답답해서 안 되겠어
[컵 내려놓는 소리]
[한숨 쉬며] 백날, 천날
허연 병실에 누워 가지고
나 퇴원시켜 줘
빨리
(재필) 아버지
아직 안심할 수 있는 상황
아니라고 제가 말씀드렸잖아요
집에 혼자 계시다가
비상 상황이라도 생기면
혼자 어떡하려고 그러세요
아, 답답하셔도...
(기복) [언성 높이며] 아, 니가 나야?
병원에 장기 입원 해 봤어, 니가?
아버지, 제발...
(영례) 아저씨
[달그락 거울을 집어 든다]
자
머리 더 쳐 드릴까요?
[감성적인 음악]
씁, 두상이 이쁘셔 가지고
더 쳐도 될 거 같긴 한데...
씁, 아니다
[거울을 내려놓는다]
오늘은 여기까지만 해야겠다
그래야 다음번에
아저씨 또 보러 오죠, 그쵸?
뭘 자꾸 봐
병든 늙은이
(영례) 왜요, 저는 좋은데...
아!
자, 아저씨
[병뚜껑 따는 소리]
이거 드셔 보세요
생과일주스라서
비타민C도 엄청 많이 들어가 있고
맛도 상큼할 거예요, 자
자
(기복) 배부르다니까...
[기가 찬 한숨]
괜찮네, 맛은
[영례의 옅은 웃음]
[숨을 들이켠다]
[문 열리는 소리]
- (만옥) 여보, 나 왔어요
- (영례) 오셨어요?
[문 닫히는 소리]
(만옥) 어, 영례 왔구나?
아이고, 넌 어쩜 이렇게
볼 때마다 예뻐지니?
[만옥, 영례의 웃음]
아휴, 정말 여편네들이, 어?
아니, 살 것처럼 이것저것
다 물어보더니
[가방 내려놓는 소리]
결국에는 나중에 산다는 거 있지?
어, 샘플만 왕창 가져가고
으유, 진짜 화상들
아, 참, 아버지 저녁은?
[부스럭 가방 챙기는 소리]
죽 다 드셨어요
[만옥의 호응]
(재필) 영례가 또 기술 발휘했어요
(만옥) [놀라며] 진짜?
아휴, 역시
저 까탈스러운 양반이
영례라면 아주 껌뻑 죽는다니까
아유, 죙일 일하고 쉬고 싶을 텐데
미안해서 어떡해
아니에요
제가 좋아서 하는 일인데요, 뭐
(만옥) 부탁 좀 하자, 어
아니, 저 양반이 아프고서는
고집만 세져 가지고는
어, 무슨 '병원 이발소도 싫다'
'봉사 나온, 어, 미용사들도 싫다'
너 아니었으면은 저, 저
청계천 저 거지 왕초
저리 가라였을걸?
- 머리가...
- (기복) 씁! 또, 또
또 쓸데없는 소리!
[만옥의 웃음]
[만옥, 영례의 탄성]
(만옥) 어
(영례) 아저씨
다음번에는 제가 염색해 드릴게요
10년은 훨씬 더 젊어 보이시게
대신에 재활 잘 받으셔야 돼요
- (만옥) 아우, 조심
- (영례) 지난번 왔을 때보다
훨씬 더 좋아 보이신단 말이에요
[기복, 만옥의 힘주는 소리]
(기복) 알았어, 얼른 가
내일도 출근해야 되잖아
(영례) 네
[만옥의 한숨]
저 가 볼게요, 아줌마
- (만옥) 그래, 그래
- (영례) 고생하시고요
(만옥) 그래
- (재필) 데려다주고 올게요
- (만옥) 어, 어
그래, 영례야, 고마워, 가
[문 여는 소리]
[탁 붙잡는 소리]
[툭 치며] 야
너 영례 언제까지 저렇게 둘 거야, 어?
아이, 엄한 놈이 채가기 전에
빨리 잡으라니까?
(재필) 아, 또 시작이시네...
(만옥) 아유, 한 귀로 듣고
흘리지 말고, 좀
[툭 친다]
너, 어?
저렇게 예쁜데 착하기까지 하기가
어디 쉬운 줄 아니? 어?
버스 떠나고 후회하지 말고
잡으라고, 이 바보... 어유
저, 씨...
[문 닫는 소리]
[가슴을 치며] 아후, 정말
속 터져, 속 터져, 으이구...
[엘리베이터 도착음]
(만옥) 너, 어?
저렇게 예쁜데 착하기까지 하기가
어디 쉬운 줄 아니? 어?
버스 떠나고 후회하지 말고
잡으라고, 이 바보야...
(영례) 뭐?
[감성적인 음악]
어? 뭐
아이, 뭔 트집을 잡으려고
사람을 그렇게 힐끔힐끔 봐?
[재필의 어이없는 탄성]
(영례) 뭐, 뭐, 뭔데, 뭔데?
아니, '너가 좀 피곤하긴 한가 보다'
해 가지고
눈이 빨갛게 충혈됐어
지, 진짜?
나 많이 흉한가, 지금?
[가방을 툭 내려놓는다]
[손 비비는 소리]
(재필) 봐 봐
[영례의 코훌쩍이는 소리]
어때? 좀 괜찮지?
(영례) 어
[어색하게 웃으며] 그런 거 같기도 하네
(재필) 집 가면서 계속 해 봐
온열 마사지 효과 있어서 괜찮을 거야
(영례) 응
[재필의 호응]
- (안내 방송) 코드 블루, 코드 블루
- (영례) 어?
[계속되는 안내 방송]
너, 너 가야 되는 거 아니야?
[한숨 쉬며] 맞아
너 버스 타지 말고, 택시 타고 가
(영례) 알겠어, 빨리 가
(재필) 택시 타, 나 확인한다?
일로 와 봐
[재필의 힘주는 숨소리]
이, 비 온 뒤라서
은근히 쌀쌀해
추우니까 잘 여미고 다녀
[재필의 장난스러운 입소리]
간다
[멀어지는 발소리]
[가방을 만지작거린다]
[동기의 콧노래]
(동기) 야, 너 오늘 오프 아니야?
(재필) 그러게
내가 일 복이 좀 많지?
[툭 치며] 가자
[네온사인 전류 흐르는 소리]
[문 열리는 소리]
(영례) 으, 추워
다녀왔습니다, 어?
아이고, 야, 꼬라지가 너 왜 그래?
[문 닫히는 소리]
[가방 내려놓으며] 그러게
누가 꼬라지를 이렇게 만들어놨네
[영례 모의 기가 찬 탄성]
애들은?
(영례 모) 아이고, 올려보냈어
아이고, 옆에서 쫑알쫑알
도움도 안 되는데, 그냥
염병, 시끄러워서
내 팔자도 상팔자는 아닌가 보다
내 식구에다가 군식구에다가
아유, 성가셔, 아유, 아유...
(영례) 말은 그렇게 해도
제일 마음속으로 챙기면서, 치
엄마는 말이랑 맴이랑
달라도 너무 달라
으유, 야, 시끄러!
니가 내 맘에 들어와 봤어, 내 속에?
들어가 봤지
내가 그 속에서 나온 건데
[어이없는 탄성]
아이, 그래서
그 양반은 좀 어떠셔?
- 재필이 아버지?
- (영례 모) 어
[의자 정리하는 소리]
여전하시지, 뭐
(영례 모) 아이고, 참
10년 세도 없고
열흘 붉은 꽃 없다 그러더니
옛말 그른 거 한 개도 없어
그냥 떵떵거리고
세상 호령할 때는 그거 몰랐을 거다
야, 그 큰 백화점이
하루아침에 쫄딱 망해 가지고
그 충격으로 그 양반 쓰러지고
[의자 정리하는 소리]
아이, 그래도, 야
삼수갑산 임 따라간다고
만옥이 그 여자가
그게 의리가 있어 가지고
방판하면서 병간호하고
그 집 아들, 그, 병원 인턴 돼 가지고
그나마 버티는 거지, 아이고...
(영례) 엄마는 재필이 아버지
전기도 쓰겠다, 어?
뭔 남의 집 히스토리를
그렇게 잘잘 외워?
아유, 참
내가 하도 들어서 그래, 하도 들어서
만옥이 그 여자한테
내가 들어 갖고 그러지, 뭐
무슨 전기를 쓰냐, 아이고, 참
[영례 모의 기가 찬 탄성]
[영례의 웃음]
[영례 모의 웃음]
[문 열리는 소리]
[풀벌레 울음소리]
[문 닫히는 소리]
[희미하게 들려오는 신나는 음악]
[흘러나오는 김완선의 노래]
(영례) 헤이, 시스터
밤인데 소리가 너무 크다는
생각 안 들어?
(영미) 알았어
[딸깍 볼륨을 줄인다]
[영미의 콧노래]
[한숨]
(영례) 넌 이렇게 시끄러운데
책이 봐지니?
내려가서 보지
여기가 나아, 시원하고
방 너무 좁아서 답답해
미안하다
누나가 돈 열심히 벌어 가지고, 어?
독방도 딱딱 주고 마당도 넓은 집
마련해 보도록 할게
[가스레인지 켜는 소리]
(영례) 나 왔어
[익살스러운 음악]
[영례의 반가운 웃음]
(수진) 이모
(영례) 아유, 우리 수진이
아이스크림 먹고 있었어요?
코로도 먹고, 볼로도 먹고
되게 맛있었나 보네?
[영례의 웃음]
[수진의 호응]
[가스레인지를 조심히 끈다]
(호숙) 오셨슈?
오늘은 딴 때보담은 쪼깨 덜 늦었네유?
더 늦을 줄 알았는디
(영례) 왜?
내가 일찍 오면 안 되는, 뭐
뭐, 다른 이유라도 있어?
[영례의 킁킁거리는 소리]
아이, 냄새
내가 쥐포 구울 때는
창문부터 열라고...
[술을 탁 뺏는다]
[정분의 당황한 탄성]
이거 봐, 이거, 어?
내가 이럴 줄 알았어
'집안에서의 음주는
월 2회로 제한한다'
우리 동거 규칙, 까먹었어?
애 키우는 집안에서
뻑 하면 소주나 들이붓고
수진이가 뭘 보고 배우겠어, 어?
호숙이, 너
오늘 세탁 당번인데 세탁기 돌렸어?
빨래 바구니에 산처럼 쌓인
저건 대체 뭘까?
- 어?
- 아이, 그...
정분 언니
냉장고 청소한다고 한 지가
어언 2주는 지난 거 같은데?
(정분) 아이
알았다, 이 가시내야, 어?
허믄 되잖애, 허믄, 아잇, 저, 저...
[소주병 넣는 소리]
(호숙) 아, 지도 할라 그랬슈
근데 언니가, 딱, 딱 한 잔만
[냉장고 문 닫는 소리]
찌끄리고 자자 그려셔, 이...
[정분의 어색한 웃음]
잘하자
나 오늘 아침에
욕실 청소 싹 하고 나갔어
[영례의 흐뭇한 웃음]
[영례의 한숨]
[가방을 탁 집어 든다]
[문 여는 소리]
(정분) 쟈가 어째 무장
누구를 닮아 간다잉
(호숙) 그니께유
완전 리틀 권해자유, 리틀 권해자
자꾸 뒷담화할래?
확 그냥!
[정분, 호숙의 장난스러운 웃음]
[샤워기 물소리]
[문이 조용히 열린다]
(영례) [작게] 자?
(정분) [작게] 자
[조용히 문을 닫는다]
[벌컥 화장실 문 열리는 소리]
(호숙) [크게] 와따매
엄니가 밑에서 물을 쓰시는가
물이...
[입을 틀어막는다]
[잔잔한 음악]
[정분의 떨리는 숨소리]
[정분의 안도하는 한숨]
(호숙) [작게] 쏘리구먼유
쏘리, 쏘리, 쏘리
[정분이 피식 웃는다]
(정분) 아이
요새 잠투정이 심해져 갖고
아, 한 번 잠들라믄
해님 달님 이야기를
한 골백번 해야 쓴디
[정분의 웃음]
오늘은 피곤 했는갑서
자장가 한 번에
[코 고는 소리를 내며] 해분다
[작게] 아, 마 사장님이
오늘 놀아줬잖여
뱅기를 몇 바퀴를 돌렸나
남자라 뭐가 달라도 달라유
모르긴 혀도
그 사장님, 오늘 팔 꽤나 쑤실걸유?
(영례) [작게] 그래도 참 든든해
상철이가 옆에 있어서
[옅은 웃음]
야
우리 오늘
수진이 엄마한테 부탁하고
오랜만에 동대문이나 뛸까?
허, 그럴까?
가자, 가자
[호숙, 정분의 신난 탄성]
[흥미로운 음악]
(손님2) 싸게 주세요
(옥희) 어, 언니, 언니, 언니
요거, 요거 한번 보고 가, 요거
이쁘지?
이거 보고만 가
어때? 이거, 이거 해, 이거?
(손님3) 아우, 죄송해요
제 취향은 아니어서...
(옥희) 내가 깎아줄게, DC해 줄게
- 20프로?
- (손님3) 죄송해요
아휴, 씨, 쯧
(호숙) 지들도 세일 해 주남유?
[정분의 웃음]
야! 니들 여기 웬일이야!
[툭 치며] 연락도 없이!
(호숙) [흉내 내며] 아이고, 이 사람아
뭘 그리 놀래나
[옥희의 웃음]
(정분) [흉내 내며] 아이
소사소사 맙소사
[서로 즐겁게 웃는다]
(해자) 아, 누가 왔다고?
야, 쓰리강냉이!
(호숙) 언니!
(해자) 이야, 진짜 오랜만이다
아니, 지난 늦가을에
셋이 같이 오고 안 왔던 거 같은데?
(옥희) 쯧, 얘들도
먹고 사느라 바빴지, 뭐
야, 참 영례야
너 야간 대학 준비는 잘 돼 가고?
(영례) 아, 쉬엄쉬엄하고 있어요
그래도 올해는 꼭 들어가려고요
[옥희의 호응]
(정분) 엄마?
아이, 쉬엄쉬엄은 개뿔
말도 마셔잉, 어?
밤마다 을매나 공부를 해싼 지
[호숙의 한숨]
오죽허면 얘 혼자 독방 쓰고
우리 서이서 안방을 쓸까
잠을 안 자분당께요, 어?
아주 똘 것이에요
[옥희의 웃음]
(해자) 아이, 원래 영례가
옛날부터 열심이긴 했지
낮에는 일하고 밤에는 공부하고, 응?
주독야경이야, 아주
[익살스러운 음악]
(옥희) 언니
'주독야경'이 아니라 '주경야독'
(해자) 야, 이씨, 이거나 저거나, 응?
- 응댕...
- (다 같이) '응댕이나 궁뎅이나'
[다 같이 웃는다]
[해자의 기가 찬 한숨]
(옥희) 아이, 진짜 이러고 있으니까
옛날 생각 난다
인제서 얘기지만, 우리 해자 언니
완전 화상이었어, 그치?
(호숙) 그니께유
(옥희) 지 기분대로
방 분위기 쥐락펴락
그러다가 서종희 걔 오고 나서
좀 잠잠해진 거 아니야
근데 종희 걔는 어디서 뭐 하고...
[영례의 멋쩍은 웃음]
아이...
어디서건 잘 지내고 있을 거예요
종희는
[멋쩍은 신음]
(옥희) 잘 지낼 거야, 응
(해자) 어, 야, 야
음료수 내놨는데 왜 안 마시고 있어
얼른 마셔, 마셔, 마셔
(정분) 잘 마실게요
[호숙의 호응]
[시끌벅적한 시장 소음]
[경쾌한 음악]
[달그락 식기 내려놓는 소리]
(영례 모) 자, 국 갖고 가라
(호숙) 이, 영미야
잉, 지나가
뜨거워유, 조심햐
[의자 빼는 소리]
밥 먹자
(다 같이) 잘 먹겠습니다!
[달그락 식기 소리]
(영례 모) 야
니네 오늘 바로 출근해야 되니?
(정분, 영례) 응
(영례 모) 아이고, 진짜
이따 저, 배추도 오고
호숙이하고 나하고 겉절이 해야 되는데
오늘 우리, 수진이 등원시킬
시간이 없을 거 같은데?
(영미) 나나나! 저요
제가 수진이 데려다줄게요
(영례 모) 아이구, 웬일이여?
한 살 더 먹더니, 아주 그냥
우리 영미가 철이 드나? 어?
(영미) 그럼요
저도 이제 중학생 언니거든요?
[영례 모의 웃음]
[영례의 옅은 한숨]
(정분) 이거 먹어
(영례 모) [웃으며] 아이, 참 내
다행이다, 우린 그냥
- 김치만 담그면 되니까
- (호숙) 잉, 그니께유
[영례 모의 웃음]
(정분) 으미! 야
요것은 또 뭐데? 어?
'로즈데이'?
[정분의 어이없는 웃음]
별별 데이가 다 있다, 응?
발렌타인데이에 화이트데이에...
요것도 뭔 사랑 고백하는 날인갑다?
다 상술이지, 뭐
[헛웃음]
그러고 보면 사람들이 참
이런 데 머리를 잘 써
(정분) [탁 잡으며] 아이, 저...
니도
요참에 저...
마음이나 한번 전해 보든가, 어?
재필이헌테
저, 저 비누로 맨든 장미
저것도 솔찬히 이쁘구마, 응?
(영례) 아, 재필이는 무슨
갑자기 또 얘기가 글로 튀어
(정분) 아이, 너그들 사이가
원체 애매허잖냐, 어?
아이, 우리 점방 애기들도
허구한 날 느그들 갖고 막 싸워
'사귀네, 안 사귀네
애인이네, 아니네'...
아, 내가 봐도
느그들 사이 걍 친구 사이는 아니여
니 솔직히 얘기해 봐, 응?
재필이 좋아, 안 좋아?
아, 좋아하자네
(영례) 아이, 출근 시간 늦어, 빨리 와
(정분) 아이, 저...
아, 옛날 일은 옛날 일이고
같이 헌 세월이 얼맨디
- 만리장성을 쌓아도 벌써...
- (영례) 버스 오겠다, 가자
(정분) 아, 야, 야, 야...
[새 지저귀는 소리]
[만옥의 한숨]
[익살스러운 음악]
[만옥의 힘겨운 숨소리]
(만옥) 아니
아니, 도대체 부자들은
아, 왜 이렇게 언덕에다가
다 집을 짓는 거야? 어?
아니, 지들은
기사 차 타고 다니니까
안 힘들겠지
[만옥의 힘겨운 한숨]
나는
다시 부자가 돼도
꼭
평지에다가 집을 지을 거야
[숨을 몰아쉬며] 평지에
아이고
아휴, 다 왔다
으휴
[만옥의 힘겨운 숨소리]
[만옥의 한숨]
[초인종 소리]
(가정부) 누구세요?
네, 유단화에서 나왔습니다
[흘러나오는 고풍스러운 음악]
[마사지하는 소리]
[놀라며] 어머
어머, 사모님
그새 기미가 생기셨네?
(만옥) 아니, 저희 신제품 바르고
쏙 들어갔었는데?
(정현 모) 그래?
[만옥의 놀란 탄성]
남편 따라 하와이 출장이다, 뭐다
좀 따라다녔더니
볕이 셌나?
(만옥) 아, 어쩐지
아, 저기, 마침
저희 회사에서
기미 크림이 새로 나왔는데
저게 기능이 진짜 끝내주거든요
그, 탤런트 정보라 씨 아시죠?
그분 나이가 오십 줄인데
저거 바르고
기미가 아주 쑥 들어갔잖아요
(정현 모) 그래? 하긴 요새
유난히 깨끗해 보이긴 하더라, 그이가
그쵸? 아우, 알아보셨구나
역시 눈썰미
근데 저게
기미 관리만 되는 게 아니라...
(정현 모) 참
재필이가 본과가 끝났지?
지금 인턴인가?
네, 그쵸
아휴, 시간이 참 쏜살같이 가요
그만큼 우리 노화도
진행된다는 얘기거든요
(만옥) 그래서 관리가 필요한 건데
- 저 기미 크림이...
- (정현 모) 아유
그래도 얼마나 다행이야
재필이가 의대에 합격을 해서
아님 진짜 기운 빠지지
손에 물 한 방울 안 묻힌
백화점 사모님이
발품 팔아가며, 아유, 쯧쯧
딱해
아유, 다 팔자죠, 뭐
[멋쩍은 웃음]
아유, 근데 정 그렇게 딱하시면은
저 기미 크림을 좀...
[전화벨 소리]
[만옥의 멋쩍은 웃음]
(정현 모) 자기야, 나 전화기 좀
(만옥) 아, 네네
아이고
[계속되는 전화벨 소리]
[만옥의 힘주는 탄성]
여기요
(정현 모) 여보세요?
어, 현아! 엄마야, 어
별일 없지?
- (만옥) 아이고, 아이고
- (정현 모) 뭐, 진짜?
진짜 이번 주말에 귀국한다고?
[놀라며] 어머, 어머, 세상에
아, 말해 뭐 해, 엄마야 너무 좋지
[만옥의 멋쩍은 웃음]
아, 잠깐만
어, 니 방 도배도 해야 되고
침대도 새로 들여놔야 되는데
어, 어, 알았어, 알았어
[웃으며] 아유, 알았다니까?
엄마가 알아서 해
[만옥의 옅은 웃음]
어, 그래, 다시 전화해?
[정현 모의 반가운 탄성]
[수화기 버튼음]
(만옥) 아드님이 귀국을 하신대요?
(정현 모) 어
어머, 내가 이러고 있을 때가 아니네
아우, 이럴 줄 알았으면 진작에
아우, 도배랑 다 해놓을걸
[익살스러운 음악]
[한숨 쉬며] 색깔을 뭘로 해야 돼?
[만옥의 당황한 소리]
[달려 올라가는 소리]
(만옥) 아니, 저기, 사모님
아니, 저기, 기미 크림은, 저...
[문 닫는 소리]
기, 기미...
기미...
[탄식]
(여학생5) 이게 어디서
눈깔에 힘을 빡 주고
니 얼른 눈 안 깔아?
[코웃음]
내가 왜 눈을 깔아?
엄마가 만들어 준 이쁜 눈을
[여학생들의 기가 찬 웃음]
깔려면 니가 깔아
(여학생5) 와
[여학생5의 기가 찬 웃음]
이거 진짜 미친 년이네?
야
니 뭘 믿고 이렇게 까부냐?
니가 어제
우리 애들 작업도 깽판 쳤다며
[코웃음 치며] 작업은 개뿔...
(세리) 야
아무리 날라리라도
기본 품격은 좀 지키자
쪽팔리게 삥이 뭐냐, 삥이
[여학생5의 헛웃음]
날라리 망신
니들이 다 시키고 다니는 거 알지?
뭐? 이 년이 뚫린 입이라고
니 막 내뱉지, 어?
뭐? 치게?
[여학생5의 성난 숨소리]
그럼 말보다 행동이 더 빨라야지!
[흥미진진한 음악]
[여학생5의 놀란 비명]
- (여학생5) 야! 야, 이거 안 놔?
- (여학생6) 야, 괜찮아?
- (여학생5) 야, 놔, 놓으라니까
- (세리) 너 같으면 놓겠냐?
[소란스러운 소리]
(세리) 영배야
(여학생5) 아이씨...
[영배의 한숨]
[세리의 거친 숨소리]
(여학생5) 씨, 야!
[시끄럽게 싸우는 소리]
(세리) 고영배
같이 가자고
[흥미로운 음악]
야, 내가 그런 거 아니라고
너 기다리는데
걔들이 막 먼저 시비 걸었다니까?
(영배) 폭력은 안 돼, 무슨 이유에서든
(세리) 아, 그것들이
나쁜 년들이란 말이야
- 약한 애들한테 막 삥을...
- (영배) 씁!
고운 말
(세리) 아, 나쁜 년들한테
어떻게 고운 말을 써?
맨날 잔소리야, 씨...
야, 집 쫄딱 망하고
아빠는 쓰러져 병원에서 살고
이 정도 환경 변화면
더 엇나가도 할 말 없는 거거든?
야, 같이 가자고!
고영배!
(만옥) 그래 가지고
내가 꿇어 앉아 가지고
- 거기서 무릎이...
- (영배) 다녀왔습니다
(세리) 야, 너, 진짜
아, 내 말 좀 들어보라고
(만옥) [탁 잡으며] 야, 한세리
너 왜 집으로 안 가고 일로 와?
아, 집에 가 봤자 아무도 없는데, 뭐
영배 옆에서 숙제할 거야
(만옥) 아이, 얘...
야! 너 영배 공부 방해하지 마, 어?
- (영례 모) 됐어, 됐어
- (만옥) 아이고, 저...
옆에서 쫑알쫑알거리기만 해 봐
아주 그냥
- (영례 모) 아유, 하지마
- 아우, 기지배, 저거
누구 닮아서 저렇게
쫑알쫑알 말이 많은지 몰라
[웃음]
(만옥) 아무튼 간에
근데 내가 어디까지 얘기했더라?
- 아이, 거 뭐, 대리석에 앉아 가지고...
- (만옥) 음, 아! 맞다
아니, 그래 가지고
내가 막 마사지를 하는데, 막
살 듯, 말 듯
아니, 희망이나 주지 말든가, 어?
누구는 아들 없냐고
마사지 받다 말고 아주
쪼르르 올라가 가지고는
아우, 정말 재수 없는 여편네
아주 그냥 유난, 유난
응? 말로만 뭐, 나 위하네, 어쩌네...
[만옥의 한숨]
야, 그래 가지고
정현이는 언제 온대?
주말에 온대나, 뭐라나
(영례 모) 영식이가
내년이나 돼야지 온다 그랬는데
갑자기 들어오나 보네?
[만옥의 한숨]
아유, 그래도 나라도 야, 좋긴 하겠다
그 집 외아들이잖아, 딸랑 하나
뭐야, 언니?
[익살스러운 음악]
지금 내 편 안 들고
그 싸모 편 드는 거야?
영식이 친구네라고?
아이고, 야
니 편, 내 편이 어디 있냐? 염병할
모르는 사이도 아닌데
아이, 있지, 왜 없어?
(만옥) 나 망하고 나서, 나
피해 의식 생긴 거 언니도 알지?
나 막, 사소한 거에 막 섭섭해
[숟가락을 놓으며] 빨리
내 편 들어줘, 언니, 빨리
[영례 모의 기가 찬 웃음]
아이, 빨리 내 편 들어줘, 빨리
아휴, 그래, 맞어
있는 사람이 아주 더해, 어?
[만옥의 호응]
(영례 모) 아이, 그거 하나 사 줘 봤자
지들한테는 새 발의 피인데
아이, 그거 사 주고 나서
지 아들 챙길 일이지?
아이고, 증말, 망할 놈의 여편네야
가다가 그냥 콱 자빠져 버려라
[통쾌한 웃음]
참나...
[계속되는 만옥의 웃음]
야, 됐냐?
[영례 모의 기가 찬 탄성]
(만옥) 됐어, 됐어
(영례 모) 아유
내가 앓느니 죽어, 앓느니 죽어
아주 전생에
내가 무슨 죄를 지어 가지고
너랑 언니, 동생을 먹고
아이구, 지겹다, 지겨워, 아주
[영례 모가 혀를 찬다]
- (만옥) 근데
- (영례 모) 응?
가만 보면 인연이라는 게 참 희한해
(영례 모) 응?
(만옥) 아니, 그 집 정현이가
영식이한테 소개를 해줘 가지고
영식이가 우리 재필이 과외를 하고
또 그 덕에
우리 재필이가 의대에 들어가고
언니, 걔가 있지?
의사가 은근히 체질이다?
[달그락거리는 소리]
[다급하게 문 열리는 소리]
(동기) 선배! 와...
[문 닫는 소리]
[선배1의 한숨]
(동기) 선배님들
(선배1) 왜 또, 왜, 왜 오버야?
뭐, 하늘이라도 무너졌어?
아님 환자가 무더기로 들이닥쳤어?
(동기) 아니, 아...
아, 그게 아니라요, 그...
이번 주에 있는 그, '의대인의 밤'
(선배1) 어
(동기) 그거 파트너 없으면은
벌금 폭탄이라는데 진짜예요?
(선배1) 아, 창의 선배가
또 폭주하는구먼
원래 벌금까지는 없었는데, 그치?
(선배2) 그러게 말입니다
[선배1의 코웃음]
(동기) 아, 나 진짜 클났네
나 이번 달에 빵꾸나 가지고
벌금 낼 돈 없는데
(선배1) 고생해라
먹어, 얼른
[후루룩 먹는 소리]
- 빨리 먹어
- (선배2) 예
[의자 바퀴 소리]
(동기) 야, 한재필
너 그 친구 있잖아
누구?
(동기) 왜, 너네 아버지
머리해 주러 오는 그 친구
그냥 친구 맞지?
[툭 친다]
다리 좀 놔봐
그 친구 딱 내 스타일이던데
아, 잘 되면 내가 크게 한턱쏠게
돼지 말고 소
소 어때?
안 돼
호랑이 고기를 써도 안 돼
(동기) 왜, 왜 안 돼?
[달그락 수술 도구 소리]
니 여자 친구도 아니라며
야, 안 된다고만 하지 말고
이유를 말하라고
[재필의 한숨]
아무튼 안 돼
싫어, 내가
[달그락 수술 도구 소리]
[거리 소음]
아휴, 아니야
괜히 불편해지게...
[멋쩍게 숨을 들이켠다]
[걸음이 탁 멈춘다]
아이, 정신 차려, 정신 차려
[라디오에서 음악이 흐른다]
(라디오 속 DJ) '며칠 남지 않은 로즈데이'
'이번엔 저의 마음을
전달할 수 있을까요?'
'그렇게 되기를 바라는 마음으로
신청곡 띄웁니다' 하신
홍제동의 신정희 님
네, 신청곡 들려 드리겠습니다
김승진의 '수잔'
[김승진의 '수잔'이 흘러나온다]
아따, 기가 막힌다잉
아이, 어쩧게 사람 모가지에서
저런 소리가 나오까?
[치익 타는 소리]
(호숙) 아, 아, 아뜨!
[정분의 당황한 소리]
아, 조심 혀유!
이러다 내 머리끄댕이 다 타버리겄슈!
아이, 그라게 연습은 가발로 하라니께
간땡이 쪼그라들게스리
아이, 가발이랑 인모는 다릉께
야, 그리고 내가, 어?
이 모델료로 풀빵 사줬냔? 어?
(정분) 아이, 얌전하게 좀 있어 봐
자발 떨지 말고
[문 열리는 소리]
(영례) 나 왔어
- (정분) 어, 왔냐?
- (호숙) 왔슈, 언니?
[문 닫는 소리]
무슨 탄내가...
[안타까운 한숨]
아, 거봐유!
머리 다 타버렸잖유!
아이, 진짜 내가 못 살어
언니 땜시, 진짜
[정분의 당황한 소리]
(정분) 아, 야
안 탔어, 안 탔어, 하나도
하, 하나도 안 탔어, 봐 봐, 봐...
냄새 맡아 봐, 안 탔어
마리 앙뚜아네뜨 같고, 이뻐, 어
- (호숙) 탄 거 같은디, 냄새가?
- (정분) 아이, 진짜 안 탔어
[전화벨 소리]
(영례) 어, 내가 받을게
- (호숙) 안 태우게 잘 좀 말아 봐유, 이?
- (정분) 안 탔어, 진짜로
(영례) 여보세요?
어, 재필아
(재필) 오, 퇴근을 했네?
뭐, '아직 안 했나, 좀 이따 할까'
그랬는데
(영례) 아, 방금 왔어
근데 웬일이야, 이 시간에?
한창 바쁠 때 아니야?
아이, 바빴지, 엄청 바빴다
공사 현장 사고 때문에
이제 뭐, 한숨 돌리고 있는 중?
치, 엄청 피곤하겠다, 야
저기...
이번 주 일요일에 시간 돼?
어, 둘째 주 일요일엔 미용실 휴무잖아
(영례) 왜?
아이, 뭐, 별거는 아닌데
그, '의대인의 밤'이라고
뭐, 해마다 하는 행사가 있는데
근데, 뭐...
파트너를 안 데려오면은
벌금이래서
'뭐, 혹시 같이 가 줄 수 있나?'
이게...
해서...
'파트너'?
[밝고 흥미진진한 음악]
(영례) 어어, 아니, 나는 괜찮긴 한데
진짜 괜찮아? 내가 가도?
[영례의 어색한 웃음]
아, 알았어, 그럼 가지, 뭐, 어
어어, 알아, 알아, 그 호텔
어
입구에서 봐, 어
어, 그래, 그래, 어
[달그락 수화기를 내려놓는다]
(정분) 파트너? 뭔 파트너, 어?
- 재필이가 너 보고 파트너 해 달라디? 어?
- (호숙) 무슨 파트너유, 이잉?
(정분) 빨리 얘기 좀 해 봐
(호숙) 아, 답답혀
숨넘어가게 생겼응께, 언능
(영례) 그, '의대인의 밤'인가
뭔가 하는 행사에, 그...
파트너 없이 가면 벌금 낸다고
같이 좀 가 달라고...
- (호숙) [웃으며] 오메
- (정분) 오메, 일 나부렀다
일 나부렀어, 어?
시방 재필이가 벌금 땀새
니한테 전화를 했겄냐?
이것은 필시 고백이여, 어?
걔가 마음을 그냥
[손바닥을 탁탁 친다]
딱 정한 겨, 고백이여, 틀림없어
- 고백이여
- (호숙) 언니, 언니, 언니
정신 똑바로 차리고 들어유
[정분의 호들갑 떠는 호응]
- 이번이 타이밍이여
- (정분) [탁 치며] 어, 어
- (호숙) 아, 절대로 놓치면 안 된다고유
- (정분) 안 돼, 안 돼
- (호숙) 뭔 소린지 알죠? 잉?
- (정분) 못 해, 못 해, 못 해
(영례) 아, 타이밍은 무슨 타이밍이야
- 호들갑 좀 떨지 마...
- (호숙) 타이밍이 맞다니께유?
(정분) [탁 잡으며] 어, 야야야, 고영례
고영례, 시방
호들갑 안 떨게 생겼냐? 어?
- (호숙) 아이, 질러유, 제발
- (정분) 아, 그냥 집어넣어야지
이번이 기회라니까, 놓치면 바보여!
(영례) 스탑, 스탑, 스탑!
그만
[한숨]
그만해, 어?
(정분) 아니, 나는
우리는, 걍...
둘이 너무 잘 어울린께
(호숙) 잉, 옆에서 보기에
안타까워 가지고, 저기...
(영례) 알아, 저...
아는데
내 연애 내가 알아서 할게, 그니까
쉿, 조용
[문 여는 소리]
[풀벌레 울음소리]
[한숨]
(재필) 당연히 괜찮지
[영례의 떨리는 한숨]
너라서 부탁하는 건데
'너라서'...
[음악: '백번의 추억' OST]
(영례) 무슨 뜻일까?
내가 편해서?
각별해서?
그것도 아니면
내가...
[옅은 한숨]
내가 좋아서?
[영례의 가쁜 숨소리]
(영례) [다급하게] 어, 사장님
잠시만, 잠시만
잠시만요
- (꽃집 사장) 왜?
- (영례) 장미꽃...
[숨을 몰아쉬며] 장미꽃 하나만 주세요
선물용으로
주황색이요
[영례의 가쁜 숨소리]
[비행기 엔진음]
[흥미로운 음악]
[공항 소음]
[캐리어 끄는 소리]
[자동차 경적음]
하이, 정 기사님!
잘 지내셨어요?
[정현의 웃음]
(정현) 좀 아까 차 탔어요, 어머니
(정현 모) 어, 그래, 많이 피곤하지?
조심해서 천천히, 얼른얼른 와, 응?
아, 한국말을 오랜만에 들어서 그런가?
조심해서 천천히, 얼른얼른 가는 건
어떻게 가야 되는 건지 모르겠네?
[웃음]
아, 저 어디 좀 들렀다 갈게요, 어머니
예, 보고 싶어도 좀만 기다려 주세요
(영식) 피고인의 알리바이를 증명해 줄
증인 장연희는
사건 범행 발생 시각에
피고인과 함께 있었는지를
기억하지 못하고 있으므로
증인 장연희의 증언만으로는
피고인의 주장을 받아들이기 어렵습니다
반면 피의자이자 목격자인
김영수의 증언은
경찰관에게 진술한 이후
이 법정에 이르기까지 일관됩니다
이러한 여러 사정을 고려해 볼 때
김영수의 진술은 신빙성이 높고
피고인이 범인이 아닐 가능성은
매우 희박하다고 할 것입니다
결국 피고인의 공소 사실은
법관으로 하여금
합리적인 의심을 할 여지가 없을 정도로
확실한 증명력을 가진
증거에 의하여 증명되었다고 할 것입니다
이상과 같은 이유로
다음과 같이 판결합니다
주문
'피고인을 벌금 200만 원에 처한다'
[사람들의 박수]
(교수) 자, 고영식 연수생
왜 피고인을 유죄로 판결했는지
이유를 좀 더 설명해 볼까?
형사소송법 제307조
증거재판주의에 따르면
(영식) 범죄 사실의 인정은
합리적인 의심이 없을 정도의
증명이 필요한데
이번 사건은
변호인 측 증인이
피고인의 알리바이를
제대로 증명하지 못하는 반면
검사 측 증인인
피해자의 증언이 매우 신빙성이 높아서
증명이 됐다고 판단했습니다
[숨을 들이켠다]
좋아
(교수) 자
증언은
불안한 증거 방법의 하나이긴 하지만
이 사건처럼
법관이 합리적인 의심을 할
여지가 없을 정도로
증언의 신빙성에 확신이 든다면
판결의 중요한 증거가 될 수 있다
잘했네, 고영식 연수생
(친구) 아주 열변을 토하더라
오늘따라?
배고프시겠어
가자, 내가 밥 사 줄게
(영식) 아니야, 할 거 남았어
너 가서 먹어
(친구) 좀 먹자
내가 사 달라는 것도 아니고
사 준다는데, 얘는 맨날...
이제 막 존심 상하려 그러네, 진짜?
(정현) 고영식
예비 판사님?
[잔잔한 음악]
야, 뭐야, 너?
(정현) 나야, 뭐긴
일로 와
[웃음]
[툭 밀친다]
[정현의 당황한 탄성]
[정현이 중얼거린다]
(영식) 아이, 거리는 둬
아이, 자식
안녕하세요
[서로 웃는다]
(영식) 언제 귀국한 거야?
편지 때도 아무 얘기 없더니
(정현) 오늘
야, 미리 얘기하면
그, 서프라이즈가 아니지, 인마
아...
예비 판사님한테 욕하면 잡혀가나?
아유, 무서워라
[정현의 코웃음]
(영식) 오버는 여전하네?
아예 들어온 거야?
(정현) 어
[씁 숨을 들이켠다]
더 버티기도 그렇고
아버지도 연로해지시고
물려받아야 될 거 같아, 회사
(영식) 그래, 어차피 그렇게 될걸, 뭐
잘 생각했어
[정현이 쩝 소리를 낸다]
(정현) 근데 넌 왜 연애를 안 하냐?
그, 분위기 보니까
아까 그 지적인 여성분도
그대한테 쬐끔
마음이 있어 보이던데, 어?
[툭 치며] 마음에 담아둔
여자라도 있어?
어어?
없어, 그런 거
돈 벌어 애들 공부시키고
어머니 짐 들어 주기도 바빠, 나
(정현) 아, 어머니!
안녕하시지?
어, 미국에 있는 동안
제일 생각나는 게
어머니 된장찌개였거든
영배, 영미도 많이 컸겠다
아, 참, 영례
영례는 잘 지내고?
[다가오는 자동차 엔진음]
[택시 멈추는 소리]
(영례) 감사합니다
[강조되는 효과음]
[감성적인 음악]
[주변이 고요해진다]
[차 문 닫는 소리]
안녕
[다가오는 발소리]
나, 나 왔어
누구세요?
저 아세요?
야, 하지 마!
나, 나 안 그래도
부끄럽고 어색해서
쥐구멍에라도 숨고 싶단 말이야
그니까 누구...
(영례) 아, 진짜
[재필의 피식 터지는 웃음]
알았어
아니, 너무 다른 사람이 나타나니까
나도 놀라 가지고, 그...
그렇게 어색해?
화장 너무 진하지, 좀 지울까?
[부정하는 신음]
아니, 괜찮은데, 왜?
(영례) 아, 아니야, 아니야
지우자, 안 되겠어
[가방 뒤적이는 소리]
(재필) 아니, 괜찮다니까
예뻐
진짜로
치, 빈말은...
(영례) 치...
[재필의 멋쩍은 헛기침]
(재필) 그럼, 저기
들어가 보실까요, 파트너님?
(영례) [웃으며] 아, 됐어
가자
[호텔 로비 소음]
[흘러나오는 고풍스러운 음악]
(재필) 왜, 왜?
어디 안 좋아?
[영례의 멋쩍은 웃음]
아니, 긴장을 해서 그런가
간만에 좀 멀미를 하네
[숨을 들이켠다]
어떡하냐? 저기 약국 가 가지고
약 좀 사 올까, 내가?
아, 아니야, 그 정도까지는...
조금 있으면 괜찮아질 거야
가자
(재필) 여기
[영례의 긴장된 숨소리]
[강조되는 효과음]
[의미심장한 음악]
- (영례) 조, 종희야?
- (재필) 영례야
[영례의 아파하는 신음]
[영례의 다급한 소리]
(영례) 저기, 저, 저기...
[영례의 거친 숨소리]
누구세요?
[당황한 신음]
아, 죄송합니다
제가 사람을 잘못 봤네요
[못마땅한 한숨]
[달려오는 발소리]
(재필) 왜 그래, 영례야?
무슨 일이야?
[멋쩍은 신음]
[아파하는 신음]
(재필) 괜찮아?
(영례) 응
[멋쩍은 웃음]
[흘러나오는 고풍스러운 음악]
(재필) 봐봐
[탁 내려놓는 소리]
붓기 전에 냉찜질 먼저 하자
(영례) 얼음이야?
어서 났어, 이거?
급한데, 어떡해
기념식 얼음 조각상 깨서 가져왔지
(영례) 어?
야!
농담이야
이 호텔 레스토랑에 얘기하고서
얻어왔지
아, 진짜...
[얼음 달그락거리는 소리]
씁, 차가워...
[영례의 멋쩍은 웃음]
좀 차갑다
아, 이거 벌써 부은 거 같은데?
걷기 힘들겠다
아니, 대체 뭘 봤길래, 그렇게
뭐에 홀린 사람처럼 뛰어간 거야?
뭐, 뭐, 저, 연예인이라도 봤어?
[얼음 달그락거리는 소리]
그, 자고 일어났는데도 부어 있으면
내일 병원으로 와
엑스레이 찍어 보게
(영례) 응
[얼음 달그락거리는 소리]
[탁 내려놓는 소리]
(재필) 안 되겠다
가자, 집에, 내가 데려다줄게
(영례) 야, 아, 아니야, 아니야
너 빨리 들어가 봐
나 택시 타고 가면 돼
혼자 갈 수 있어
됐어, 내가 마음이 안 편해서 그래
안 그래도 이딴 행사는
뭐 하려 하나 싶었는데
그냥 선배들한테 좀 찍히고
벌금 좀 내지, 뭐
[한숨]
[재필의 한숨]
[난감한 신음]
아, 아이...
(재필) 손
[숨을 들이켠다]
[흥미로운 음악]
(영례 모) 아이고, 천천히 먹어라
체하겄다
밥 더 줄 테니까, 어?
밥 많아, 산 같이 쌓였어, 저기
네, 어머니
너무 그립던 맛이라, 저 지금 여기
눈물 찔끔 난 거 보이시죠?
[영례 모의 웃음]
(정현) 와, 아니다
아니, 그러지 말고, 어머니
한인 타운에 식당 하나 차리실래요?
제가 투자할게요
어머니는 사장, 저는 고문
이야, 이 맛이면, 이거
[물 따르는 소리]
100프로 이거 성공인데, 이거
[정현의 감탄]
(영례 모) 더해졌네, 너스레가
빠다를 먹어서 그런가?
[정현의 탄성]
[물 따르는 소리]
이, 예전엔 '혓바닥에 참기름 발랐냐'
그러셨는데
어머니 응용력...
(영식) 알았으니까 그만하고
마저 먹지?
[영례 모의 웃음]
집엔 안 갈 거야?
맞아
아, 예전이나 지금이나 나는
우리 집보다 니네 집이
더 좋은 거 같아, 왜일까?
(영식) 왜긴 왜야, 밥 때문이지
[영례 모의 흐뭇한 웃음]
맞아, 밥이야
난 우리 어머니 밥이 너무 좋아
[정현의 웃음]
(호숙) 많이 드셔유
구수허니 먹을 만할규
고 판사님도요
판사 아니고, 아직 연수생...
(영례 모) [툭 치며] 아이
연수생이나 뭐나
곧 판사 될 사람인데, 그게 그거지
[영례 모의 웃음]
[손뼉 치는 소리]
(정현) 그럼요
어머니 진짜 훌륭하세요
우리 요, 요, 영식이, 요거
고시 패스는 다 어머니 덕인 거
이 하늘이 알고, 제가 알고
[툭 치며] 야, 너도 알지?
너 이거 모르면 진짜 인간 아니다
(영식) 아니까 진정하고
얼른 식사하시죠?
(정현) 예
근데 영례는 언제 와?
그, 퇴근이 늦나?
언니 오늘 휴무인디?
데이트 갔슈
[달그락 젓가락을 떨어뜨린다]
'데이트'?
무슨 데이트요?
[풀벌레 울음소리]
[택시 문 열리는 소리]
[택시 문 닫히는 소리]
[택시 문 닫는 소리]
[택시 출발하는 소리]
(영례) 아, 야, 됐어
나 이제 살살 들어가면 돼
지금이라도 얼른 가 봐
(재필) 그럴 거면 같이 내렸겠니?
자
(영례) 뭐...
(재필) 자
(영례) 왜...
너 그 발로 들어가면은
도로 부어, 얼른
야, 아, 됐어
나 그 정도까지는 아니야
아, 그리고 나 무거워
[코웃음 치며] 무거워 봤자지
버티지 말고, 얼른
[음악: '백번의 추억' OST]
[재필의 한숨]
무리하면 안 된다고요
나 의사거든?
[재필의 옅은 한숨]
(재필) 아이고, 다리야
벌세우고 싶은 거 아니면, 빨리
(영례) 너
너 진짜 후회하지 마라, 나...
나 업힌다?
어? 경고했다?
[웃음]
무섭네?
(영례) 나 업힌다?
(재필) 응, 준비됐어
읏차
아이고
이게 깃털이야, 사람이야?
[재필의 웃음]
너 좀, 밥 좀 더 먹어라, 좀, 응?
이래 가지고
하루 죙일 어떻게 서 있냐?
(영례) 너 말은 그렇게 하면서, 좀
끙끙대는 거 같다?
(재필) 내가?
아닌데? 나 하나도 안 힘든데?
(영례) [웃으며] 야, 야, 넘, 넘어져
[재필의 웃음]
하지 마
(재필) 봤어?
[재필의 힘주는 소리]
(영례) 아이고
[재필의 한숨]
- (영례) 야
- (재필) 아우, 선생님
[영례의 웃음]
살려 주세요
[영례의 힘주는 소리]
[웃으며] 아유, 괜찮아?
(영례) 응
(재필) 그래, 줘
[한숨]
고마워, 한재필
(영례) 난 너 덕분에 편하게 왔는데
너 어떡해, 너...
진짜 제대로 선배들한테
찍힌 거 아니야?
아이, 몰라, 쯧
그냥 찍히지, 뭐
나 저기...
반항아 출신이잖아, 기억 안 나?
[웃으며] 기억나지
어, 고3 때 뭐, 미팅 나온 거면
볼 장 다 본 거지, 뭐
[영례의 웃음]
(재필) 쩝, 그러니까
들어가, 얼른
저기, 자기 전에 이거
냉찜질 한 번 더 하는 거 잊지 말고
(영례) 아...
그...
[가방을 만지작거린다]
[정현의 말소리가 들려온다]
[문 열리는 소리]
(정현) 어, 영례야?
정현 오빠?
(정현) 이야, 우리 못난이
왜 이렇게 예뻐졌어?
이렇게 예뻐지면 불안한데?
아, 나는 영례가 못난이인 게
마음 편하고 더 좋은데
아니...
오빠 한국에 언제 왔어요?
나 왔단 얘기 못 들었는데?
오늘
그, 오자마자 어머니 된장찌개 생각나서
[웃음]
(정현) 이야, 재필이
야, 너도 오랜만이다
이야, 제법 의사 선생님 티가 나는데?
[멋쩍은 웃음]
- 잘 지내셨어요?
- (정현) 어
[정현의 웃음]
(재필) 아, 이렇게 뵈니까
저도 진짜 반가운데요?
[재필의 옅은 웃음]
[정현의 호응]
[술잔 부딪치는 소리]
[정현의 권하는 신음]
[술 따르는 소리]
- (정현) 여기 한 병 더 주세요
- (사장) 네
(정현) 그, 아까 영례 친구 말 들으니까
둘이 '의대인의 밤'에 갔었다며?
아직 여자 친구 없나 보네?
영례 데리고 간 거 보면?
[멋쩍게] 아, 예
(정현) 음...
근데
아이, 데려갔으면 잘 좀 케어하지
애를 왜 발목을 삐끗하게 해?
(영식) 야, 그게 왜 재필이 탓이야?
자기가 덤벙거려 그렇지
(정현) 하긴
우리 영례가 또 그게 매력이지, 음
[정현의 웃음]
아니
[흥미진진한 음악]
은근 빈틈 있어, 어?
[정현의 웃음]
[영식의 한숨]
[술잔 내려놓는 소리]
[정현의 개운한 탄성]
[정현의 호응]
아, 우리 영례 보고 싶었는데
너무 짧게 봤어
지금이라도 가서 다시 데려올까?
이번엔 내가 업지, 뭐, 까짓거
지금 술 마시면 안 돼요
염증 수치 올라서
(정현) 그래?
씁, 의사 선생님이 그렇게 얘기하면
내가 또 할 말이 없어지지?
[멋쩍은 웃음]
[재필의 헛웃음]
[술잔 내려놓는 소리]
[정현의 호응]
[정현의 한숨]
[술병 내려놓는 소리]
(정현) 고맙다
(재필) 맛있게 드십시오
[술잔 내려놓는 소리]
[술병을 집어 든다]
- (정현) 여기 한 병 더 주세요
- (사장) 네
[술병을 집어 든다]
[술 따르는 소리]
[헛웃음]
[술병 내려놓는 소리]
[술잔 내려놓는 소리]
[정현, 재필의 개운한 탄성]
(정현) 여기 그냥 두 병을 주세요
(사장) 네
[술 따르는 소리]
(정현) 어이
[쪽쪽 술 마시는 소리]
[정현의 호응]
[술잔 내려놓는 소리]
[우당탕 쓰러진다]
[재필의 힘겨운 한숨]
[술병 내려놓는 소리]
[정현의 탄식]
[재필의 코골이]
(정현) 아이, 자식이
그러니까, 이...
덤빌 걸 덤벼야지, 말이야, 응?
[계속되는 재필의 코골이]
[정현이 하 숨을 내쉰다]
[정현의 거친 숨소리]
[한숨]
[술잔 내려놓는 소리]
[영식의 탄식]
[얼음 주머니 달그락거리는 소리]
[감성적인 음악]
[강조되는 효과음]
[달려가는 발소리]
(영례) 저기...
[얼음 주머니를 집어 든다]
[껌 씹는 소리]
(라디오 속 DJ) 네, 밤을 잊은 그대에게
오늘도 단골 사연이 하나 도착해 있네요
우리 밤그대의 식구들도
항상 응원하는 분이시죠?
도담동 K양
사연 읽어 보겠습니다
[딸깍 볼륨을 올린다]
'오늘 밸런타인데이나 화이트데이 말고'
'로즈데이라는 것도 있다는걸
처음 알았어요'
'사랑하는 사람에게'
'장미와 함께
마음을 고백하는 날이라는데'
'2월 밸런타인데이에 못 낸 용기를'
'이번에 한 번 내 볼까 해요'
'그 친구와 멀어지고
어색해지면 어쩌나 걱정도 되지만'
'오랜 시간 묻어뒀던 제 마음을'
'이제 더는 외면하지 않으려고요'라며
유재하의 '내 마음에 비친 내 모습'을
신청해 주셨어요
아, 이분 결과 너무 궁금한데요?
지금쯤 고백에 성공하셨으면
[유재하의 노래가 흐른다]
이 방송을 못 듣고 계실지도
모르겠는데요
부디 그렇게 되셨기를 바라면서
[장미꽃을 내려놓는다]
음악 듣고 오겠습니다
유재하 '내 마음에 비친 내 모습'
[엽서를 꺼내 든다]
[펜을 집어 든다]
[쓱쓱 필기하는 소리]
(영례) '결국'
'오늘도 제 고백은'
'타이밍을 못 맞춰'
'실패로...'
[문 열리는 소리]
[덜컹거리는 소리]
[탁 펜을 내려놓는다]
[쓰러지는 소리]
[문 열리는 소리]
[영식의 한숨]
[익살스러운 음악]
(영례) 뭐야? 이분들 왜 이래
뭐가 어떻게 된 거야?
(영식) [한숨 쉬며] 아, 몰라
나 진짜 이 취객들 양쪽 어깨에
들쳐메고 오느라 죽는 줄 알았네
- 아, 이 화상들, 진짜
- (정현) 어...
어, 뭐야
여기 어디야, 너무 어둡다
[정분의 기가 찬 탄성]
(정분) 아, 웃겨분다잉, 응
역시 사람은 술을 멕여봐야 되는 거시
취헌께 이 유학 갔다 온 놈이나
의사 놈이나 다
그놈이 그놈이네, 안 그냐?
(호숙) 아, 그니께유
나 이 오빠, 참말로 멋있게 봤는디
쪼깨 거시기하네유, 이
[정분의 코웃음]
(영식) [발로 툭 차며] 으휴, 씨
[정현의 뒤척이는 소리]
[영식의 한숨]
- (정분) 얼레?
- (호숙) 어머머머
[정분의 웃음]
[새 지저귀는 소리]
[익살스러운 음악]
[정현의 힘겨운 신음]
(정현) 아, 야, 무거워
아, 아이고, 아파라...
아, 야야
[재필의 놀란 소리]
야, 쥐 났다, 멈춰 봐
[정현의 아파하는 탄성]
(수진) 아저씨들 누구야?
왜 우리 집에서 자고 있어?
(정현) 아유, 그러게, 왜 여기서...
[정현의 멋쩍은 웃음]
안녕, 얘들아?
(영배) 엄마가 내려와서 식사하시래요
두 분 다
[재필의 한숨]
(정현) [힘겹게] 야, 너 해장할래?
[정현의 한숨]
[연신 달그락거리는 소리]
(영배) 저희 왔어요
(영례 모) 어, 왔어들?
뭐 해? 얼른 앉아
(정현) 넵
어, 황태에요?
어우, 역시 우리 어머니
[정현의 감탄]
어우, 야
(재필) 감사합니다, 잘 먹겠습니다
[정현의 힘겨운 한숨]
[의자 빼는 소리]
[영례 모의 한숨]
[숟가락을 집어 든다]
(영례 모) 자, 밥 먹자
[밝은 음악]
(다 같이) 잘 먹겠습니다!
[정현의 힘겨운 탄식]
[후루룩 먹는 소리]
[정현의 개운한 탄성]
(영례 모) 아이고, 쯧쯧쯧
술이 아주 사람을 마셨구먼
아주 마셨어
[정현의 개운한 한숨]
속 쓰리고 민망해 죽겄지?
어? 아가리가 광주리만 해도
할 말도 없고
(정현) 그러니까요
[정현의 멋쩍은 웃음]
아이, 오랜만에 마신 소주라
아이, 술이 엄청 달아 가지고, 아우
- (재필) 죄송합니다
- (정현) 와
(영례 모) 아이고, 됐으니까
해장들 하고 얼른 가
재필이는 너, 병원에 또
들어가야 되는 거 아니여?
(재필) 아, 예
오, 오늘은 좀 그래도
여유가 있어요, 어제 행사 때문에
출근 시간 조정돼 가지고...
(영례 모) 아이, 그러면
아예 여기서 점심, 저녁
다 얻어먹고 가려고?
[영례가 피식 웃는다]
(재필) 아, 아니요, 아니요
그, 그런 게 아니고...
(정현) 와, 장조림 이거
무슨 일이에요, 어머니
오, 너무 맛있는데? 와
영례야, 너 이거 먹어, 응?
왕건이다, 야, 응
[정현의 웃음]
[영례의 어색한 웃음]
(상철) [다급하게] 야, 재필아!
야, 한재필!
[상철의 웃음]
너, 너 어제 여기서
술 먹고 뻗었다며?
[상철의 웃음]
아, 어머니, 안녕하세요?
[상철의 한숨]
[영례 모가 피식 웃는다]
(영례 모) 하, 저 실없는 놈
[영례 모, 상철의 웃음]
[상철의 웃음]
(상철) 와, 한재필
너 진짜 골때린다
아, 근데 너 평소에 그, 술도 별로
안 하는 놈이 어쩌다가...
그, 정현이 형?
그, 그 형이랑 술 배틀 떴다며?
하, 왜 엄한 데서
승부욕을 발휘하시냐고요, 니가
너답지 않게
(재필) 아이, 조용히 하고 가자
진짜 짜증 나니까
(상철) 어, 싫은데? 내가 평생
두고두고 너 죽을 때까지 놀릴 건데?
[상철의 약 올리는 입소리]
(재필) 내릴게, 나
(상철) [다급하게] 야야야야
알았어, 알았어, 알았어
너, 저기, 집에 들렀다 간다 했지?
- 큰길에 세운다?
- (재필) 응
[후 숨을 내쉰다]
아, 야, 너 저기, 그
어제 의대 행사 있었다며?
너 근데 거기
그, 영례 데리고 갔다고 호숙이가
호들갑을, 호들갑을 그냥, 쯧
뭐? 뭐, 무슨 호들갑을?
아이, 무슨 호들갑이겠냐? 어?
너랑 영례랑, 그...
친구도 아닌 것이
연인도 아닌 것도, 뭐...
(상철) 좀 애매모호한 관계니까, 어?
그러니까 주변에서 다 오버인 거 아니야
아, 그럼 까놓고
니 속마음이나 한번 들어보자
너한테 영례는, 뭐
뭔데? 응?
야
잠깐만, 나 이런 질문할 자격 있어
너 내 첫사랑 영례였던 거 알지?
(재필) 뭐, 모를 수가 있냐, 그거를?
뭐, 유난을 다 떨고 다녔는데?
(상철) 아, 그니까, 그니까
그러니까, 인마, 그러니까
너의 진짜 속마음은 뭔데, 어?
뭐, 영례는, 뭐
그냥 '저스트 친구'다?
[상철의 한숨]
[기어 조작음]
(재필) 아니
'아니', 그치
'아니'?
[감성적인 음악]
야, 너, 방, 너, 너, 너 방금
아니라 그랬어?
그럼 너, 영례는 뭐, 너, 너한테
뭐 어떤, 어떤 관계야...
[자동차 경적음]
[상철의 놀란 소리]
(재필) 야이씨, 핸들 똑바로 잡어, 씨!
- 운전대 잡았잖아!
- (상철) 아이, 알았어!
아이, 정신 나간 놈, 진짜...
(상철) 오, 알았어
알았어, 알았어, 알았어
[기어 조작음]
[재필의 한숨]
[상철, 재필의 한숨]
아, 그니까!
너, 영례가 너한테 뭔데? 인마!
그니까, 뭐, 친구 그 이상이야?
아, 영례가 도대체
너한테 뭐냐고, 인마! 어?
[출입문 종소리]
(영례) 안녕하세요
[문 닫히는 소리]
[출입문 종소리]
[보조3이 인사한다]
어? 오늘 무슨 일 있어?
분위기가 왜 이래?
오늘 우리 미용실에
엄청 귀한 VVIP 오신대요
근데 그분만 오는 게 아니라
그분 딸까지 온다고
원장님 오늘 엄청 예민하세요
[달려오는 발소리]
(원장) 얘, 화분 요 앞에 놓지 말고
저쪽에다 놓으라니까
(영례) 안녕하세요?
(원장) 고영례, 너 뭐 하니?
빨리 옷 갈아입고 나와 안 거들고?
(영례) 아, 네
- 최정분이는?
- 아, 오늘 오프예요
(원장) 아, 가
얘! 그거 거기다 놓으면 안 된다니까!
(스탭1) 크, 역시 아침에는
달달한 커피가 최고다
(스탭2) 맞아요
(스탭1) 하여간 우리 원장도 오버야
아니, VVIP가 뜨면 떴지
저렇게 유난을 떨어야 돼?
(스탭2) 원래 욕심이 많잖냐, 어?
야, 그거 몰라?
이 업계 대모 미셸 원장님 제자였는데
거기 배신 때리고 나와서
여기 오픈한 거잖아
단골손님들 다 빼돌리고
(스탭1) 아, 듣긴 했는데
아니, 근데 오늘 온다는
그 VVIP는 대체 누군데?
(스탭2) 씁, 잘은 모르겠는데
대양그룹인가 회장님이랑
거기 외동딸이라고 하던데?
[스탭1의 탄성]
(스탭1) 부럽다
[스탭2의 한숨]
(원장) 시작
(직원들) 어서 오십시오
쥬리 미용실입니다
허리를 더 숙여야지, 다시 시작
어서 오십시오, 쥬리 미용실입니다
(원장) 다들 '아침부터 웬 오버냐'
그러겠지만
뭐랄까
VIP와 VVIP는
엄연히 다르다
뭐가 다르다?
(실장1) 엄연히 다르다
영향력이 다르다, 응
(원장) '열 명의 VIP가
여길 다녀가는 것보다'
'한 명의 VVIP가
여길 다녀가는 것이'
'임팩트가 더 있다'
이 얘기야, 어?
그래서 우리는 오늘
그럼 어떻게 해야 돼?
(실장2) 잘하면 됩니다
'바로 그 VVIP를 잡아야 된다'
이 말이야
내 말 알아들어?
(직원들) 네
(원장) 응
[헛기침]
회장님은 내가 직접 맡을 테니까
조 실장
(실장1) 네
조 실장이 따님을 담당하고
젊은 쪽 감각이
훨씬 더 예민한 거 알지?
(원장) 드라이, 빗질
다 아주 꼼꼼하고 부드럽게, 오케이?
(실장1) 네, 알겠습니다
[원장의 호응]
(보조4) 도착하셨어요
(원장) 어, 그래? 준비하자
[직원들의 다급한 소리]
[차 문 여는 소리]
[차 문 닫는 소리]
어머, 어머, 회장님
오셨어요?
[원장의 웃음]
(원장) 환영합니다
이쪽으로
[계단 올라가는 발소리]
(원장) 회장님, 계단 조심하시고요
(직원들) 어서 오십시오
쥬리 미용실입니다
[강조되는 효과음]
[의미심장한 음악]
[장면 전환 효과음]
(영례) 안녕하세요
[음악: '백번의 추억' OST]
스텝 디자이너 고영례라고 합니다
(종희) 잘 부탁드릴게요
[가위 떨어지는 소리]
[종희의 놀라는 소리]
[직원들의 놀란 소리]
- (미숙) 조심 좀 하지
- (원장) 어머, 어떡해
우리 애 선단 공포 있어서
뾰족한 거 예민한데
(정분) 대양그룹 고명딸이
우리가 아는 그 서종희라고?
(영례) 나도 처음엔 잘못 봤나 했어
종희야...
(재필) 어? 영례야
(영례) 저기, 재필아
아니, 실은, 얼마 전에...
(기사) 저희 아가씨께서
모셔 오라고 하셨습니다
(종희) 안녕하세요, 처음 뵙겠습니다
잊을게요, 대신
제 과거도 잊어 주세요
[강조되는 효과음]